# rit_auth_project_Lidli_QAP1009
 Итоговый проект по автоматизации тестирования в рамках курса Skillfactory.

Проект выполнен с использованием готовой библиотеки Smart Page Object.

Для работы с проектом необходимо установить зависимости, перечисленные в файле requirements.txt (вручную или по команде pip3 install -r requirements).

* В папке pages располагаются файлы с описанием базового класса страницы, классов целевых страниц и вспомогательных классов для определения веб-элементов.

* В файле locators.py, находящемся в корневой папке, задаются локаторы для всех необходимых элементов страниц.

* В файле conftest.py - используемые фикстуры. Отмечу, что для более удобной работы над проектом я задаю веб-драйвер, используя фикстуру, - это позволяет запускать тесты "по кнопке", без ввода команд.

* В файле params.py - тестовые данные (логины, пароли, данные для формы регистрации).

* Также в корневом катологе расположен драйвер для Google Chrome версии 112 - chromedriver112.exe.


*** В папке tests располагаются собственно автотесты.

В рамках прокта мы тестируем формы авторизации, регистрации и восстановления пароля для продуктов Ростелеком. Каждый файл с тестами содержит группу "нулевых" тестов, проверяющих само наличие элементов, за которыми следуют функциональные тесты для всех указанных форм конкретного продукта. 
Наиболее полный "ассортимент" тестов представлен для продукта "Старт Web", т. к. именно для него доступен весь спектр функций. Тесты для других продуктов сделаны уже на основе тестов для "Старта" с учётом небольших изменений в требованиях и внешнем виде личного кабинета пользователя.

* "Старт Web" - файл test_start.py - запустить тесты: python -m pytest -v tests/test_start.py
* "ЕЛК Web" - файл test_elk.py - запустить тесты: python -m pytest -v tests/test_elk.py
* "Онлайм Web" - файл test_onlime.py - запустить тесты: python -m pytest -v test_onlime.py
* "Ключ Web" - файл test_key.py - запустить тесты: python -m pytest -v tests/test_key.py
* "Умный дом Web" - файл test_shome.py - запустить тесты: python -m pytest -v tests/test_shome.py
